---
title: 프론트엔드 시작하기
---

## 프론트엔드란?

프론트엔드는 사용자가 웹페이지에서 **눈으로 보는 영역을 구축하고 기능을 구현**하는 일을 하는 개발자를 말합니다. 웹페이지의 레이아웃, 디자인, 기능을 개발 하여 사용자에게 웹 애플리케이션을 쉽고 효과적으로 사용할 수 있도록 합니다.

네이버, 구글과 같은 웹페이지를 생각해보면 쉽습니다. 홈페이지를 사용할 때 우리 눈에 보이는 화면, 디자인, 위치, 글자 크기, 기능들 모두 프론트엔드 개발자들이 만들어낸 것입니다.

## 프론트엔드 개발자가 하는 일

#### 화면 구성 및 기능 구현

프론트엔드 개발은 사용자가 웹사이트나 어플리케이션 등의 **사용자 인터페이스(UI)를** 구현하는 일을 합니다. HTML, CSS, JS와 같은 언어들을 이용하여 사용자가 보는 화면을 직접 배치 및 구현하고 동작하도록 개발합니다.

#### 웹 성능 최적화

최적화는 웹사이트나 어플리케이션의 성능을 개선하는 작업을 말합니다. 프론트엔드 개발자는 이미지 최적화, 코드 최적화, 캐싱 등의 기술로 웹사이트나 어플리케이션을 최적화하여 사용자의 편의를 제공합니다.

온라인 쇼핑몰을 이용하다 보면 페이지 반응 속도나 로딩 속도가 모두 다르다는 것을 느낄 수 있을 것입니다. 사용자는 화면에서 로딩이나 반응속도가 느리면 페이지를 이탈하기도 합니다. 이때 로딩이나 반응속도가 느린 이유는 주로 이미지, 비디오 등 처리할 데이터의 양이 많기 때문입니다. 이런 문제가 있을 때 사용자 경험을 향상시키기 위해 최적화를 하는 것도 프론트엔드 개발자가 하는 역할입니다.

## 필요 역량

#### HTML, CSS, JS 등의 언어에 대한 이해도

프론트엔드 개발은 **HTML, CSS, Javascript**에 대한 깊은 이해가 필수적입니다. 우리가 사용하는 웹 브라우저(Chrome, Safari, Firefox 등)는 **HTML, CSS, Javascript**만을 해석할 수 있기 때문입니다. HTML은 웹 페이지의 구조를 정의하고, CSS는 그 구조를 스타일링하며, JavaScript는 동적인 기능을 추가합니다. 따라서, 이 세 가지 언어의 역할과 상호작용을 정확히 이해하고, 이를 통해 사용자에게 빠르고 편리한 기능을 제공할 수 있어야 합니다.

#### 웹 접근성에 대한 이해도

웹 접근성이란 신체적 장애 여부와 상관없이 모든 사용자가 웹에서 동등한 경험을 할 수 있도록 하는 것을 의미합니다.
프론트엔드 개발은 모든 사용자가 웹사이트나 앱을 쉽게 사용할 수 있도록 보장하는 작업을 담당합니다. 이때 웹 접근성에 대한 이해도를 바탕으로 사용자의 경험을 향상시킬 수 있기 때문에 웹 접근성에 대한 이해도 중요한 역량입니다.

#### React, Vue.js, Angular 등의 프론트엔드 프레임워크 활용

React, Vue.js 등의 프론트엔드 프레임워크를 다룰 수 있으면 좋습니다. 이러한 프레임워크를 사용하면, 효율적인 개발이 가능하며, 높은 수준의 코드 재사용성을 구현할 수 있어 많은 회사 혹은 조직에서도 사용하고 있어 유능한 프론트엔드 개발자로 가는 길이 될 수 있을 것입니다.

#### 커뮤니케이션 능력

프론트엔드 개발은 협업 능력이 매우 중요합니다. 개발자, 디자이너, 프로젝트 매니저 등 다양한 분야의 사람들과 긴밀하게 협업을 진행해야 합니다. 원할한 커뮤니케이션은 더 나은 결과물을 만들어내고, 프로젝트 성공에 큰 기여를 할 수 있습니다.

## 어떻게 시작하면 될까요?

이 가이드에서 제시하는 **키워드를** 바탕으로 구글링하며 기초를 차근차근 다지는 것을 추천합니다. 학습한 개념을 자신만의 설명으로 정리해보며 완전히 이해하는 것이 중요합니다

기초를 어느 정도 익힌 후에는 하나의 서비스를 따라 만드는 **클론 코딩을** 시도해 보세요. 클론 코딩을 통해 구조를 잡는 방법을 배우고, 배운 것을 실제로 활용해보며 효과적으로 실력을 향상시킬 수 있습니다. 단순히 따라 만드는 것에 그치지 말고, 기존 서비스에 없는 기능을 추가로 제작해보면 실력 향상에 큰 도움이 될 것입니다.

클론 코딩도 어느 정도 진행했다면, 개인 혹은 팀 프로젝트를 진행해보는 것을 추천합니다. 프로젝트를 진행하며 새로운 서비스를 직접 개발해보면, 클론 코딩에서는 경험할 수 없었던 다양한 상황을 겪으며 효과적으로 성장할 수 있습니다. 또한, 팀 프로젝트를 통해 협업 및 커뮤니케이션 능력도 함께 향상시킬 수 있습니다.
